Alors, on gagne ?
Me pousse pas !
Datekô Aoba Jôsai
Il n'y a que deux points d'écart…
C'est le deuxième set.
Qui a gagné le premier ?
En fait…
Le premier set a été remporté par Seijô.
Karasuno !
Oui, bonjour.
Bonjour.
- Bonjour ! - Bonjour !
Salut.
Les terminale de Karasuno sont restés.
Oui.
Voyons comment se débrouille notre nouvelle équipe !
Makki !
Sérieux, ils voient tout…
Datekô Aoba Jôsai
Vas-y, Hanamaki !
- Désolé ! - Kogane !
J'ai !
Datekô a un nouveau passeur.
Oui.
Comment passe-t-il ?
C'est quoi, cette passe ?
Le mur de fer s'élèvera autant de fois que nécessaire
- Kogane ! - J'ai !
Allez, vas-y !
Kogane se déplace encore comme un bleu.
Peu importe, tant qu'il l'envoie.
- À gauche ! - Oui !
C'est quoi, cette passe ?
Vas-y, Futakuchi !
C'est trop haut !
Je n'aime pas les passes trop hautes !
Pardon !
Ça ne fait rien, Futakuchi !
Fais-moi des passes plus basses, Koganegawa.
D'accord, plus basses !
Mais pas trop basses, vers le milieu !
D'accord !
Tu es sûr que tu as compris ?
Certain !
Désolé.
C'est rien.
Le passeur de Datekô est en seconde, non ?
Le n° 7.
Il est immense.
Oui, c'est clair.
C'est notre nouvelle arme.
Le passeur colossal, Koganegawa.
- Le passeur… - Colossal ?
Bien rattrapé.
Je suis désolé !
Je ferai 100 tours de terrain en rentrant !
Entraîne-toi plutôt à faire des passes !
Il est encore en formation ! Il n'est passeur que depuis peu !
Il sera un atout dans le futur !
Ce genre d'erreur arrive souvent…
On se fiche de ce que pense le capitaine de Karasuno, Moniwa…
Vas-y !
Avant, j'étais assez insolent, les terminale avaient du mal à me gérer,
mais face à quelqu'un de trop sincère, ce n'est pas mieux…
Le jeune donne du fil à retordre à Futakuchi.
Bien fait !
Datekô Aoba Jôsai Vas-y, Matsukawa !
Ne les laissez pas prendre plus d'avance.
Reprenez le service…
À gauche !
Il va faire une deuxième main, et il est au-dessus du contre.
Mais je t'ai vu venir !
Quoi ?
Merde… - C'est parfait ! - Iwa !
Joli, Sakunami !
À toi, Futakuchi !
Je la touche !
J'ai ! Makki !
C'est bon !
C'est l'ailier n° 3 qui va faire la passe ?
Oikawa !
- C'est pas grave. - Bien contré, Kogane !
Fais un peu gaffe, bon sang !
Oui ! Désolé !
Tu vas bien, Futakuchi ?
Ça va pas du tout, alors fais gaffe !
Pardon, je n'ai pas suffi à arrêter son élan.
- C'était très bien. - Merci !
Et voilà…
Notre nouveau mur de fer, Koganegawa.
- Leur nouveau… - Mur de fer !
Sa description de tout à l'heure ne passait pas, alors il s'est repris.
On se farcit encore une équipe embêtante.
C'est assez rafraîchissant, en fait.
- C'est vrai. - Je vous entends !
Bien, voyons ce qu'ils vont faire.
Belle réception !
J'ai !
Kindaichi !
Ils ont contre-attaqué !
Pas étonnant… On te voit toujours venir de loin !
Pardon !
Mais c'est classe, les seconde mains, j'ai trop envie d'en faire !
Ça, c'est compréhensible.
De toute façon, pour les seconde mains, toi, tu n'as pas besoin de feinter.
Quoi ?
Datekô Aoba Jôsai Vas-y !
Vas-y, Oikawa !
Ils ne sont finalement peut-être pas de taille face à Seijô…
Datekô galère encore un peu.
Si le passeur colossal était mieux intégré, il serait une arme inestimable.
Merde !
- Elle revient ! - Balle cadeau !
Ils vont refaire une tendue !
- À gauche ! - Au centre !
Le 12 ! Le 12 !
Écoute.
En tant que passeur, Koganegawa est encore un bébé.
Ce sera à toi de le guider, Sakunami.
Koganegawa doit pouvoir tirer parti
de ma récep' !
Parfait !
Renvoie le ballon assez haut pour qu'il fasse une passe en extension.
Peu importe si c'est près du filet.
Il l'aura.
Toi, n'essaie pas encore de faire des passes compliquées.
Pose-les juste d'un point haut…
À un autre point haut !
Datekô Aoba Jôsai
Trop rapide ! Trop haut !
C'était presque comme s'il lui posait le ballon à son point d'attaque.
Cette combinaison est possible car le point culminant du passeur est aussi très haut.
Une passe qui tire parti des plus grands…
Il me plaît bien, ce passeur colossal.
Datekô Aoba Jôsai Vous les rattrapez !
Contrez-les !
Vas-y, Jingo !
J'ai !
Joli !
Une seconde main en fin de set !
Je venais à me dire qu'ils faisaient profil bas.
Ils sont toujours aussi détendus.
Ça m'énerve.
Datekô Aoba Jôsai Et c'est la balle de match de Seijô.
On reste calmes et on reprend le service !
- Oui ! - Oui !
Vas-y, Hanamaki !
Tous les joueurs de Seijô ont amélioré leur service.
Oui.
À gauche !
Futakuchi !
Vas-y, Futakuchi !
Voilà ce dont nos jeunes sont capables !
Prenez ça dans la face !
Et maintenant, le passeur repasse à l'avant.
Vas-y, Onagawa !
Notre champion Futakuchi excelle au contre.
Aone est incontestablement le noyau du mur de fer.
Et Koganegawa est le troisième pilier.
Ils forment clairement le triple mur le plus puissant du département !
Vas-y !
Désolé, c'est un peu court !
Iwa !
- Je la touche ! - Patte d'éph' !
J'ai !
- Kogane ! - J'ai !
De toute façon, pour les seconde mains, toi, tu n'as pas besoin de feinter.
Quoi ?
Envoie un missile.
Une seconde main puissante, cette fois !
C'est impossible à amortir.
- Deux points d'affilée ! - Continuez comme ça !
Datekô Aoba Jôsai
Fais comme d'habitude.
Laisse-moi me battre contre eux.
À vos ordres…
Tout à l'heure, Oikawa a fait une passe éloignée du filet pour éviter le contre.
Ça n'a pas l'air d'avoir plu à Iwaizumi.
Oui, c'est moins facile à frapper.
Encore un point !
Vas-y !
J'ai !
Belle réception, Saku !
Mais ça passe de l'autre côté ?
- Il l'a eu ! - Finissez-les !
- Attaquez ! - Marquez le point !
- Arrêtez-les ! - Les laissez pas passer !
Iwa !
Ouais !
En tant que passeur, je ne suis encore qu'un bébé.
Mais s'il y a bien une chose qui me permet de jouer au même niveau que mes aînés,
c'est ma taille !
- Ce match ne sera pas… - Ce match ne sera pas…
- Notre dernier ! - Notre dernier !
Tu es complètement ouvert…
Petit nouveau !
Il est passé entre ses bras !
C'était énorme, Iwaizumi !
- C'était génial, Iwaizumi ! - Belle attaque.
J'ai encore à apprendre.
Il a affronté seul le contre de trois…
Ça fait mal de l'admettre, mais c'était classe.
Datekô Aoba Jôsai
- Merci pour ce match ! - Merci pour ce match !
On sait maintenant qui on va affronter.
En rang.
C'est quoi, cette réaction ? Saleté de Futakuchi !
Tu n'es pas encore très doué, Kogane !
Je suis désolé !
Et le nouveau capitaine a du mal à gérer !
Tu as enfin compris ce que tu devais à Moniwa ?
Je le savais déjà.
Franchement…
Vous avez du potentiel à exploiter !
Un potentiel immense, même.
Travaillez dur, encore plus que précédemment.
Vous pouvez devenir le plus puissant mur de fer de l'histoire du lycée.
On y va, alors ?
Si vous êtes là, c'est que vous n'avez rien d'autre à faire.
Rentrons nous affronter en entraînement.
Vous l'aurez voulu !
Ne te déshabille pas ici.
Kamasaki,
tu as pris trop de muscles, tu ne dois plus pouvoir sauter.
Pourquoi ?
Ça t'alourdit.
Tu ne le savais pas ?
Je…
Je saurai bientôt faire n'importe quelle passe !
Et au contre,
je deviendrai digne de notre surnom, j'arrêterai tout le monde,
quelles que soient leur taille et leur puissance !
Les plus difficiles à stopper
ne sont pas forcément les plus grands et les plus puissants.
Hinata Shôyô.
La prochaine fois,
je jure que je t'arrêterai.
Aoba Jôsai Karasuno
C'est moi, ou ils sont tous très tendus ?
La dernière fois, on a tout donné contre Aoba Jôsai,
mais on a quand même perdu…
- Yachi… - Oui ?
On a des cachets pour le ventre ?
Ça va aller, Yamaguchi ?
- Shimizu ! - Désolé, c'est le stress…
Si c'est le stress, je gère !
Tu gères ? Le stress ?
Quand tu stresses, il faut le dire à voix haute.
Ne te retiens pas. "Je stresse ! Comment je vais faire ?"
Si tu l'extériorises clairement, ça te détend l'esprit !
Je sens souvent que ma vie est en danger à cause du stress,
alors j'ai fait des recherches.
Ta vie est en danger ?
Pour les fêtes sportives ou les examens.
Les examens ?
Je…
Aux éliminatoires interlycées contre Seijô,
alors qu'on était en difficulté,
on m'a fait entrer pour la première fois au service.
Aoba Jôsai Karasuno L'écart n'était pas énorme.
Si j'avais marqué, on aurait peut-être gagné.
Mais j'ai raté…
Et si je refais la même chose…
Ils…
Ils t'ont fait entrer quand vous étiez en difficulté ?
- Yachi ? - Je stresse à l'idée… Mon cœur va sortir
par la bouche… Ravale-le !
Tu veux un cachet pour le ventre ?
Pour le cœur ? Un défibrillateur ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Le cœur de Yachi va…
- Son cœur va… - Calme-toi, Yamaguchi !
On appelle le 17 ?
Le 18, plutôt.
Est-ce que comme pour un rhume, on guérit du stress en le transmettant ?
Ils ont l'air plus en forme qu'avant.
C'est quoi, cette analyse sérieuse ?
Toi aussi, tu commences à flipper ?
Oui.
Oikawa est fort, après tout.
Tu as vraiment du mal face au grand roi.
Moi aussi, remarque.
Mais tu avais hâte de l'affronter, non ?
Tu n'y peux rien quand tu as peur.
"C'est les six meilleurs qui gagneront."
J'avais entendu Iwaizumi dire ça à Oikawa, un jour.
C'est les six meilleurs qui gagneront ! Imbécile !
À l'époque,
je m'étais demandé pourquoi il lui sortait un truc si évident.
"Une équipe de six joueurs chevronnés sera forcément forte."
Mais maintenant, j'ai compris.
Ce qu'il voulait lui dire, ce n'était pas d'additionner,
mais de multiplier la force des autres joueurs.
Quelle que soit l'équipe,
Oikawa saura toujours tirer le meilleur de ses attaquants mieux que moi.
Tu crois ?
Même si c'est le cas,
Karasuno est l'exception, pas vrai ?
Bien ! Tout le monde est là ?
C'est bientôt l'heure.
Allez, on y va !
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Avec notre nouvelle attaque…
On aura notre revanche !
Je veux un autre bol de riz au porc !
Ça fait quatre, ça commence à faire beaucoup.
Pour devenir le plus puissant mur de fer, je veux dépasser les deux mètres !
C'est ta technique que tu dois travailler, pas ta taille.
Prochain épisode de Haikyû : Balayés.